---
created: 2024-03-15T15:53
updated: 2024-03-17T22:51
tags:
  - 笔记
  - 笔记/idea
  - 论文参考
---

> 外部事件触发的时间tz
> 认为外部事件是任务链中第一个任务，编号为c0
> 第一个采样任务τ0为c1，fτ0也就是tc1
> 外部事件z的结束时间为tc0，也就是任务0的释放时间r0
> 其中t0就是r1
> 

最大反应时间衡量从外部活动到数据完全由系统处理的时刻的时间
最大数据年龄测量从数据采样到基于该采样的激励的时间


z是外部活动时刻
z'是驱动事件时刻

端到端时延都是z'-z
最大反应时间：z是外部活动触发的时间，z'是链的最后一个任务结束时间（处理完由于外部活动产生的数据，但并不包括将处理结果用于驱动其他任务）
最大数据年龄：z是链的第一个任务开始时间（不考虑外部活动触发，只考虑外部活动之后第一个开始处理数据的任务），z'是链的最后一个任务结束时间==（将数据写入缓冲区？）==

> 他们的最后一个任务的时间是否是一样的？
> 最大数据年龄需要多考虑一个任务的时间吗？？？？
> （切割考虑了，但是QBV没有）
> 如果考虑的话，通过事件触发和资源曲线怎么分析

> 数据年龄最后一个任务的时间一样：因为对于事件触发的任务链，最后一个任务处理完数据后，下一个任务才会激励
> 激励事件（最后一个任务的下一个任务），的释放时间（被触发的时间），和最后一个任务的结束时间相等

$$\begin{equation}
\begin{aligned}
R(C) & = t'-t\\
     & = f(c_n) - r(c_1)\\
     & = t(c_n) - t(c_0)\\
     & = \sum_{i=1}^{n}(t(c_i) - t(c_{i-1}))\\
\end{aligned}
\end{equation}$$


# bug
#### 任务链
**我们考虑由一系列事件c组成的任务链C={z, c0，c1，c2，...，cn}。所有事件c按序处理在t时刻外部事件z产生的初始数据，并在时刻t'由最后一个事件cn产生关于该数据的最终结果。**

我们考虑由一系列事件c组成的任务链==C={z, c1，c2，c3，...，cn}==。所有事件c按序处理在t时刻外部事件z产生的初始数据，并在时刻t'由最后一个事件cn产生关于该数据的最终结果。

**定义1（任务链）：任务链C={z, c0，c1，c2，...，cn}满足：
- **任务链C中的事件c0和cn只能是调度任务 $\tau_0$ and $\tau_n$,，即c0和cn只能存在于ECU上。**
- **c0是一个ECU上的周期性调度任务$\tau_0$，且周期为T，用来定期捕捉外部事件z**
- **对于外部事件z，当且仅当其发生在CPU空闲时才有效。**
- **对于任意事件ci （1<i<n-1），可以是调度任务也可以是网络任务。**
- **不存在两个连续的事件ci和ci-1（1<i<n-1）为分别在不同ECU上执行的调度任务情况。在任务链上，不同ECU上执行的两个调度任务中间至少有一个网络任务作为连接。例如，ci-1和 ci+1为不同ECU上的调度任务，则ci为一个网络任务。**

定义1（任务链）：任务链==C={z, c1，c2，c3，...，cn}==满足：
- 任务链C中的事件c1和cn只能是调度任务 $\tau_0$ and $\tau_n$,，即c1和cn只能存在于ECU上。
- c1是一个ECU上的周期性调度任务$\tau_0$，且周期为T，用来定期捕捉外部事件z
- ==对于外部事件z，可将其看做任务链的第0个事件，即外部事件z是c0==
- 对于任意事件ci （1<i<n-1），可以是调度任务也可以是网络任务。
- 不存在两个连续的事件ci和ci-1（1<i<n-1）为分别在不同ECU上执行的调度任务情况。在任务链上，不同ECU上执行的两个调度任务中间至少有一个网络任务作为连接。例如，ci-1和 ci+1为不同ECU上的调度任务，则ci为一个网络任务。

#### 结束时间
**定义4 （结束时间）：对于任务链$C = \{z, c_0, c_1, c_2, ... , c_n\}$中的每一个事件，$t(\cdot )$为事件的结束时间：
**- 对于外部事件z，$t(z)$为外部事件发生的时间。**
**- 对于ECU上的调度任务$\tau_i$来说$t(c_i)$为调度任务$\tau_i$的结束时间$f(c_i)$。**
**- 对于网络任务$m_i$来说$t(c_i)$为结束时间$d(c_i)$。


定义4 （结束时间）：对于==任务链$C = \{z, c_1, c_2, c_3, ... , c_n\}$中的每一个事件，==$t(\cdot )$为事件的结束时间：
- 对于外部事件z，$t(z)$为外部事件发生的时间，t(c0)为外部事件结束时间。根据定义1可知，外部事件z也是任务链的事件c0。外部事件的结束时间就是当外部事件触发后，下一个将要捕捉此外部事件z的周期性调度任务τ0对应的作业的释放时间。
- 对于ECU上的调度任务$\tau_i$来说$t(c_i)$为调度任务$\tau_i$的结束时间$f(c_i)$。
- 对于网络任务$m_i$来说$t(c_i)$为结束时间$d(c_i)$。


$$\begin{equation}
\begin{aligned}
R(C) & = t'-t\\
     & = t(c_n) - t(z)\\
     & = t(c_0) - t(z) + \sum_{i=1}^{n}(t(c_i) - t(c_{i-1}))\\
     & = t(c_0) - r(c_0) + r(c_0) - t(z) + \sum_{i=1}^{n}(t(c_i) - t(c_{i-1}))\\
     & = f(c_0) - t(z) + \sum_{i=1}^{n}(t(c_i) - t(c_{i-1}))\\
\end{aligned}
\end{equation}$$


$$\begin{equation}
\begin{aligned}
R(C) & = t'-t\\
     & = t(c_n) - t(z)\\
     & = t(c_1) - t(z) + \sum_{i=1}^{n}(t(c_i) - t(c_{i-1}))\\
     & = t(c_1) - r(c_1) + r(c_1) - t(z) + \sum_{i=1}^{n}(t(c_i) - t(c_{i-1}))\\
     & = t(c_1) - t(c_0) + t(c_0) - t(z) + \sum_{i=1}^{n}(t(c_i) - t(c_{i-1}))\\
     & = t(c_0) - t(z) + \sum_{i=1}^{n}(t(c_i) - t(c_{i-1}))\\
\end{aligned}
\end{equation}$$


**则最大反应时间根据公式（）为$\max\{f(c_0) - t(z) + \sum_{i=1}^{n}(t(c_i) - t(c_{i-1}))\}$

则最大反应时间根据公式（）为$\max\{t(c_0) - t(z) + \sum_{i=1}^{n}(t(c_i) - t(c_{i-1}))\}$

#### 第一部分上界
**证明，根据定义（1），我们可以获得事件$c_0$的定义，即事件$c_0$必然是一个调度任务为$\tau_0$，所以根据定义（4）调度任务$\tau_0$的结束时间为$f(\tau_0)=f(c_0)$。继续使用定义（1），事件$c_0$（调度任务$\tau_0$）以T为周期捕捉外部事件z，所以当外部事件在t(z)开始触发之后最晚在一个周期T之内，它将被调度任务$\tau_0$捕捉。所以我们可以得到$f(c_0)-t(z)$的上界为T。


证明，根据定义（1），我们可以获得事件$c_1$的定义，即事件$c_1$必然是一个调度任务为$\tau_0$，所以根据定义（4）外部事件z的结束时间为$t(c_0)=r(c_1)=r(\tau_0)$。继续使用定义（1），事件$c_1$（调度任务$\tau_0$）以T为周期捕捉外部事件z，所以当外部事件在t(z)开始触发之后最晚在一个周期T之内，它将被调度任务$\tau_0$捕捉。所以我们可以得到$t(c_0)-t(z)$的上界为T。


# 背景
数据年龄，即数据从产生到当前时刻的时间跨度，对自动驾驶技术的影响是显著的。自动驾驶系统依赖于大量的数据来训练和优化其算法，以确保车辆能够安全、准确地行驶。以下是数据年龄对自动驾驶影响的几个方面：

1. **数据的时效性**：自动驾驶系统需要最新的数据来适应不断变化的道路条件、交通规则和环境特征。随着时间的推移，某些数据可能变得不再准确或不再适用，例如道路结构的变化、新的交通标志的添加等。因此，较老的数据可能无法反映当前的真实情况，影响自动驾驶系统的决策。

2. **数据的覆盖范围和多样性**：自动驾驶系统的有效性很大程度上取决于其训练数据的多样性和覆盖范围。如果数据集中包含的场景和情况较为有限，那么系统可能无法处理未见过的新情况。随着时间的推移，新的驾驶场景和挑战会出现，因此需要不断更新数据集以包含这些新情况。

3. **数据的标注准确性**：高质量的数据标注对于训练准确的自动驾驶模型至关重要。随着技术的进步和新算法的开发，数据标注的方法和标准可能会发生变化。较老的数据集可能使用过时的标注方法，这可能会影响模型的性能。

4. **数据的新鲜度**：自动驾驶系统需要处理实时数据来做出快速反应。信息年龄的概念在这里也适用，即数据从产生到被系统使用的时间差。数据越新鲜，系统做出的决策就越准确。

5. **技术进步**：随着自动驾驶技术的发展，新的传感器技术和数据处理方法不断涌现。较老的数据可能无法充分利用这些新技术的优势，从而限制了系统性能的提升。

6. **法律和伦理考量**：随着时间的推移，关于数据隐私和使用的法律和伦理标准可能会发生变化。这可能要求自动驾驶系统开发者更新他们的数据收集和处理流程，以符合新的法规要求。

综上所述，数据年龄对自动驾驶的影响是多方面的，涉及数据的时效性、覆盖范围、标注准确性、新鲜度以及与技术进步和法律伦理标准的一致性。为了保持自动驾驶系统的性能和安全性，需要定期更新和维护数据集，确保其反映最新的驾驶环境和条件。

# ATS
🔤LRQ和TBE都是为TSN中的异步整形而设计的，但在整形概念上有所不同。LRQ的原理是用稳定的传输/泄漏速率来整形业务流，无论进入流的模式如何，它都能够将突发流或任何模式的流转换为稳定、恒定和分布的输出流。另一方面，在TBE方法中，整形器以平均速率控制业务流，同时允许一定级别的突发，即，只要“桶”中存在足够数量的“令牌”，传输就可以立即开始。🔤

🔤在最近提出的ATS标准草案[5]中，包括了一种新的成形方法。基本上，该方法也来自漏桶算法，包括令牌桶的概念，用于限制流的输出速率，防止突发流沿路径传播。本地系统时钟函数确定每帧的可选择时间，这是帧排队并可用于传输选择的时间。所有达到其可选择时间的帧被选择用于以所分配的合格时间的升序传输。任何帧都可能在其到达时间和其可选择时间之间经历附加的非负处理延迟。🔤


系统的行为如下。每个流将数据包存放在队列中。队列以FIFO方式处理。每个令牌桶维护其令牌数量，应用流量整形令牌桶的规则。当一个帧到达队列的头部时，系统识别它属于哪个流。然后，它询问关联的令牌桶是否足够令牌。如果是，则应用规则TB 3转发该帧。如果没有，帧被延迟到补充添加设置足够令牌的时间点，如流量整形令牌桶。具体的一点是，队列的其余部分也被延迟（由于FIFO规则），即使下一帧在其自己的桶中有足够的令牌。请记住，如果总是最多有一个令牌桶处理队列头部，则在此期间，其他令牌桶将继续被补充。