---
tags:
  - 笔记
  - 笔记/文献笔记
  - 待归档
created: 2024-03-27T18:55
updated: 2024-05-07T10:52
status:
  - ing
---
# Real-Time Scheduling of Autonomous Driving System with Guaranteed Timing Correctness

**TitleTranslation:** 保证时序正确性的自动驾驶系统实时调度
**Journal or Conference:** 2023 IEEE 29th Real-Time and Embedded Technology and Applications Symposium (RTAS)
**Authors:** JinghaoSun, KailuDuan, XishengLi, NanGuan, ZhishanGuo, QingxuDeng, GuozhenTan
**Pub.date:** 2023-05
**DOI:** 10.1109/RTAS58335.2023.00022
**tags:** 
**zoterolink:** [zotero](zotero://select/library/items/ZZ9936VR)

# 摘要

在自动驾驶（AD）系统中，不同激活率的任务之间存在复杂的数据依赖关系，使得分析系统的实时行为变得非常困难。本文将 AD 系统表述为多速率 DAG，并提出了一个集成框架来共同分析多速率 DAG 中各个任务的可调度性和任务链的端到端延迟。整数线性规划 (ILP) 技术的开发是为了指导如何删除冗余工作负载，以增加满足时序要求的机会。本文提出了一种分析框架，该框架实现了以迭代方式创建、分析和完善 AD 系统设计的自动化过程，即上一次迭代的分析结果为下一次迭代中重新设计 AD 系统提供了有价值的指导。进行实验来评估我们的分析方法的性能。


# 一、简介
在自动驾驶（AD）系统中，大量的安全和控制功能由不同供应商开发，并最终由制造商集成到同一目标平台上。这些功能通常以数据相关的周期性任务的形式实现，这些任务以不同的速率激活，并需要在给定的时序约束内相互同步。为了简化自动驾驶系统的开发，汽车工程标准放宽了数据相关任务之间的同步。放松是通过隐式寄存器通信（最后是最好的语义）完成的，其中任务从共享缓冲区空间（例如全局变量）读取最新数据并将其输出独立于其他任务写入缓冲区[1] - [3]。这种语义已经在许多现有系统中得到应用，例如 AUTOSAR [4] 的隐式通信模型和机器人操作系统（ROS）[5] 中的发布者-订阅者模型。

尽管宽松的数据同步机制简化了分布式开发，但它很少考虑现代汽车领域严格的时序要求。 AD系统中主要有两种类型的实时约束，如下所述。

为了适应传统的实时操作系统（RTOS），AD系统的每个任务都被设计有一个期限。 AD系统中所有任务的基本时序要求是在截止日期之前完成执行，在这种情况下，AD任务被称为可调度的。对于保证AD任务的可调度性至关重要，这样AD系统的网络部分才能始终正确工作而不会出现致命错误。

除了传统的截止日期约束之外，许多 AD 应用程序还通过一系列（周期性）任务对数据传播施加新型的端到端延迟约束，这些任务共同协作以实现特定的系统功能，称为任务链或任务链。因果链[6]。由于与物理世界的紧密联系，AD系统对整个任务链中使用的输入数据的“新鲜度”以及任务链的输入数据对该链的输出产生影响的时间高度敏感。

保证AD系统实时约束的一个重要工具，特别是如上所述的网络部分和物理部分，是时序分析，这是本文的主要关注点。

AD系统的时序分析不仅要保证每个单独任务的可调度性，还要限制关键因果链的端到端延迟，这并非小事。现有的调度和时序分析方法要么无法应用，要么效率低下。更具体地说，传统的实时技术是为可调度性分析而开发的，但即使所有任务都在截止日期前完成，它也无法限制端到端延迟。最近的工作提出了几种限制 AD 系统端到端延迟的方法，但所有这些方法都仅限于所有任务都满足其截止日期的强假设 [3]、[7]、[8]。在当前的分析方法下，AD任务的可调度性和端到端延迟约束的可满足性被视为两个独立的问题。因此，AD系统的网络部分和物理部分被迫分开设计和分析。主要缺点是我们无法共同保证AD系统网络和物理部分的正确性。一旦网络和物理部分之一无法满足其时序要求，AD系统就不安全，应该重新设计。这种设计分析过程将反复重复，直到 AD 系统的网络和物理部分都通过时序分析，这是耗时且乏味的。更不幸的是，（上一次迭代中）的分析结果并没有为下一次迭代中重新设计AD系统提供指导。现有的工作都没有为 AD 系统的迭代设计过程开发有效的方法。如何共同分析网络部分和物理部分的正确性确实是AD领域的一个具有挑战性的问题。




***

# 笔记

## 1 论文创新在于

## 2 解决了什么问题

## 3 方法

## 4 不足&可继续研究

## 5 可参考

## 6 思考
