---
created: 2024-03-27T18:55
updated: 2024-05-16T10:43
tags:
  - 笔记
  - 笔记/文献笔记
  - 待归档
status:
  - todo
---
# Response Time Analysis and Priority Assignment of Processing Chains on ROS2 Executors
 



**TitleTranslation:**  ROS2执行器处理链的响应时间分析和优先级分配
**Journal or Conference:**   2020 IEEE Real-Time Systems Symposium (RTSS)  
**Authors:**  YueTang, ZhiweiFeng, NanGuan, XuJiang, MingsongLv, QingxuDeng, WangYi
**Pub.date:**  2020-12
**DOI:**  10.1109/RTSS49844.2020.00030
**tags:** #/ing, schedule
**zoterolink:**  [zotero](zotero://select/library/items/LNS5SD3S)

# 摘要

ROS（机器人操作系统）是目前最流行的机器人软件开发框架。安全关键领域的机器人软件通常受到硬实时约束，因此设计人员必须对其时序行为进行正式建模和分析，以确保在运行时始终遵守实时约束。本文研究了ROS2中处理链的实时调度和分析，ROS2是第二代ROS，主要考虑实时性。首先，我们研究 ROS2 执行器上处理链的响应时间分析。我们证明这个问题唯一存在的结果是乐观和悲观的，并开发新技术来解决这些问题并显着提高分析精度。其次，我们揭示了执行器上处理链的响应时间仅取决于其最后的调度实体（回调），这为设计人员提供了有用的指导，不仅可以改善响应时间界限，还可以改善实际的最坏情况/平均值以很少的设计成本实现系统的响应时间。我们使用随机生成的工作负载进行实验，并在现实的 ROS2 平台上进行案例研究，以评估和演示我们的结果。

# 一、简介
ROS（机器人操作系统）[1]是目前最流行的机器人软件开发框架和事实上的标准。自 2010 年发布 1.0 版本以来，ROS 已被工业界和学术界数十万开发人员和研究人员使用，为大量不同类型的机器人系统提供支持 [2]、[3]。 ROS 的一个主要理念是通过促进软件模块化和可组合性来提高机器人软件开发的生产力，但这也导致了一些根本性的缺点。一个主要缺点是缺乏实时能力，这限制了 ROS 的更广泛传播，因为机器人中的计算通常受到时间限制 [4]。

ROS2 [5]是自2017年以来发布的第二代ROS，继承了ROS的成功理念，并将其置于改进的基础上[6]。 ROS2的一个主要考虑因素是支持强大的实时能力。例如，ROS2采用DDS（数据分发服务）[7]作为进程间通信中间件进行实时数据交换，可以部署在实时操作系统之上（而不是仅运行在Linux上）并支持实时操作系统。面向控制的代码路径上的时间安全资源预分配。

ROS2的新架构提供了良好的基础，但其本身不足以支持硬实时机器人软件。对于硬实时系统，设计人员必须验证系统时序属性并保证在运行时的任何情况下都遵守时序约束。最近，卡西尼等人[6] 在 ROS2 中处理器调度的形式化建模和分析方面进行了开创性工作。特别是，[6]对 ROS2 执行器（ROS2 多路复用计算任务的核心组件）中的工作负载结构和调度策略进行了建模，并开发了限制 ROS2 执行器上处理链响应时间上限的技术。事实证明，ROS2执行器的调度行为与过去实时调度研究中研究的行为有很大不同，需要新的分析技术。 [6]的高层愿景和具体成果对ROS社区[8]、[9]产生了直接影响，并有可能引发实时调度和ROS社区之间更密切的互动，以支持分析硬实时保证ROS2。

尽管其意义重大，<span style="background:#fff88f">[6]中的工作也存在一些问题：ROS2执行器上的处理链（在[6]中称为子链）的响应时间界限既是乐观的（界限可能小于实际最坏情况）又是悲观的（该界限通常不必要地大于实际最坏情况）。我们将在第四节详细讨论这些问题。</span>

本文的第一个贡献是通过开发用于 ROS2 执行器上的处理链的新响应时间分析技术来解决[6]中的上述问题。我们的新分析技术通过探索对 ROS2 执行器调度行为的深入了解，显着提高了分析精度。对随机生成的工作负载进行的实证评估表明，我们的新响应时间界限始终优于[6]，在不同的参数设置下具有显着的优势。

应用程序开发人员提高系统响应能力，不仅是硬实时系统的响应时间上限，而且是软实时和通用系统的实际最坏情况和平均响应时间，几乎不需要甚至不需要额外的设计成本。我们使用随机生成工作负载的模拟实验和基于 ROS2 的真实机器人软件系统的案例研究来演示我们的发现的用途。
				




***

# 笔记

## 1 论文创新在于

## 2 解决了什么问题

## 3 方法

## 4 不足&可继续研究

## 5 可参考

## 6 思考
