---
created: 2024-03-27T18:55
updated: 2024-05-19T20:46
tags:
  - 笔记
  - 笔记/文献笔记
  - 待归档
status:
  - todo
---
# Worst-Case Time Disparity Analysis of Message Synchronization in ROS
 



**TitleTranslation:**  ROS中消息同步最坏情况时间差异分析
**Journal or Conference:**   2022 IEEE Real-Time Systems Symposium (RTSS)  
**Authors:**  RuoxiangLi, NanGuan, XuJiang, ZhishanGuo, ZhengDong, MingsongLv
**Pub.date:**  2022-12
**DOI:**  10.1109/RTSS55097.2022.00014
**tags:** 
**zoterolink:**  [zotero](zotero://select/library/items/3U3LGGY9)

# 摘要

多传感器数据融合对于自主系统中支持准确感知和智能决策至关重要。为了进行有意义的数据融合，来自不同传感器的输入数据必须在彼此接近的时间点进行采样，否则结果无法准确反映物理环境的状态。 ROS（机器人操作系统）是一种流行的自主系统软件框架，它提供消息同步机制来解决上述问题，通过缓冲携带来自不同传感器的数据的消息并对具有相似时间戳的消息进行分组。虽然消息同步广泛应用于基于ROS开发的应用中，但对其实际行为和性能知之甚少，因此很难保证数据融合的质量。在本文中，我们对 ROS 中的消息同步策略进行建模，并正式分析其最坏情况的时间差异（分组到同一输出集中的消息的时间戳之间的最大差异）。我们进行实验来评估所提出的时间差异上限相对于实际执行中最大观察到的时间差异的精度，并将其与 Apollo Cyber​​ RT（另一种流行的自动驾驶系统软件框架）中的同步策略进行比较。实验结果表明，我们的分析具有良好的精度，并且 ROS 在观察到的最坏情况时间差异和理论界限方面均优于 Apollo Cyber​​ RT。

# 1 引言
现代自主系统，例如自动驾驶汽车、机器人和无人机，严重依赖多传感器数据融合来准确感知周围的物理环境并做出智能决策[1]，[2]。通常，融合算法是在同时采样来自不同传感器的输入数据的假设下开发的。然而，由于固有的硬件特性（例如，不同的传感器可能具有不同的采样频率，并且不同传感器之间存在时钟漂移）和软件引起的延迟（例如，由于数据的预处理和传输），这种假设在现实中很少成立。传感器数据）。在本文中，我们使用时间差异（将在第二节中正式定义）来描述来自不同传感器源的输入数据的时间不一致。如果时间差异太大，融合结果的用处就会大大降低，甚至完全没有意义。例如，在自动驾驶汽车中，对外部环境的感知通常依赖于多个传感器独立测量值的融合。如果两个传感器（例如相机和激光雷达）的测量发生在两个截然不同的时间点，那么它们的信息融合将无助于重建周围环境的准确视图[3]。

ROS（机器人操作系统）[4]是一种用于开发机器人系统的流行软件框架。 ROS 已被数十万开发人员用来为大量不同类型的机器人和其他自主系统提供支持。 ROS 提供了消息同步器 [5] 来减少融合算法数据输入的时间差异。如图1所示，消息同步器从多个通道接收输入消息。每条消息都携带来自某个传感器的数据，并具有指示数据采样时间的时间戳。消息同步器从每个输入通道中选择一条消息形成输出消息集，并将其发送到后续的数据融合组件。消息同步器广泛应用于基于 ROS 的应用程序中。例如，基于ROS的自动驾驶系统开源软件框架Autoware[6]、[7]，使用消息同步器来同步相机数据和3D LiDAR数据，然后将它们发送到数据融合节点。然而，尽管 ROS 被广泛使用，但它很少提供有关其消息同步器实际工作原理的公开信息，特别是用于选择输入消息以形成输出消息集的确切策略是什么。因此，大多数开发者不得不将其作为黑盒使用，依靠测试来检验其输出的时间差是否能够满足融合算法的要求。







***

# 笔记

## 1 论文创新在于

## 2 解决了什么问题

## 3 方法

## 4 不足&可继续研究

## 5 可参考

## 6 思考
