---
tags:
  - 笔记
  - 待归档
  - 笔记/永久笔记
created: 2024-04-07T16:29
updated: 2024-08-06T13:11
status:
  - ing
---
# 1
----------------------- 审阅 1 ---------------------  
提交论文：6744  
标题：基于 TSN 的分布式实时系统任务链的端到端时序分析  
作者：王树墨、林玉涵、冯志伟、单茂阳和邓庆旭  
  
----------- 总体评价 -----------  
分数：-1（弱拒绝）  
----- 文本：  
简要摘要：  
本文解决了时间敏感网络 (TSN) 下分布式实时系统中的端到端延迟分析问题。在所提出的系统模型中，任务和电子控制单元 (ECU) 是唯一配对的，ECU 通过 TSN 互连以形成因果链（任务链）。为了分析这些任务链的端到端延迟，作者重点关注两个基本延迟语义：反应时间和数据年龄。  
  
在分析过程中，作者采用了类似组合性能分析 (CPA) 的方法。他们将任务链分解为几个子部分，评估每个子部分的最坏情况延迟，并聚合这些部分以确定整个任务链的端到端延迟的上限。基于合成数据的评估表明，所提出的方法明显优于 2007 年的先前工作。  
  
  
优点：  
1. 这篇论文解决了一个有趣的问题。2  
. 这是第一个基于 IEEE 802.1Qcr 标准使用 TSN 对任务链进行建模的论文。2  
. 分析合乎逻辑，延迟界限似乎合理。  
  
缺点：  
1. 论文的呈现方式需要改进。  
2. 系统模型依赖于过于严格的假设。  
3. 实验缺乏与最新方法的比较。  
  
  
主要评论：  
这篇论文提出并解决了一个有趣的问题。但是，我决定拒绝它，因为存在以下问题：  
  
  
1. 表达方式不恰当  
这篇论文的呈现方式需要显著改进。文章包含许多不恰当的表达方式，增加了读者的阅读难度，特别是在系统模型部分。以下是几个例子：  
  
1.1 缺乏明确的定义：  
- 在第二节 A 中，作者没有提供端到端延迟的定义，但试图在图 2 中说明不同通信语义对端到端延迟的影响。这是不恰当和令人困惑的。
> -删掉  
- 在第二节 A 中，作者提到任务是由“事件”触发的，但没有明确定义什么是事件。后来，在第二节 C 中，再次使用了“事件”一词，但没有进行额外的解释。不清楚“事件”在两节中是否指代同一个概念。  
> 区分外部事件和任务链中间的事件

1.2 概念混淆：  
作者混淆了“任务链”和“作业链”的概念。整篇文章中，“任务链”交替使用，指代“任务链”和“作业链”，但这两个概念并不相同。这不仅给读者带来混淆，还使“反应时间”和“最大反应时间”等定义变得不明确。例如，在定义 4 中，作者指出最大反应时间“是任务链所有可能路径中反应时间的最大值”。但是，“路径”由什么构成？只有明确定义“任务链”和“作业链”，才能解决这些问题。  
> 作业链
在运行时，处理链生成(无限多个)传播链，每个传播链由外部事件和处理携带该事件信息的数据的作业组成。
> 任务链是表示ECU之间不同任务的顺序（如不同传感器共同完成一个动作）
> 作业链是任务链的实例，需要具体分析的目标








1.3 符号问题：  
- 存在许多符号问题，例如第二页右侧第二行末尾缺少句号，定义 1 的第三点缺少“c0”。  
  
我建议作者修改文章中的相关表达方式，以提高可读性，确保论文符合出版标准。  
  
  
2. 过于严格的假设  
在第二部分中，作者假设“每个任务都静态分配给一个 ECU”和“同一 ECU 上没有其他并行执行的任务”。但是，没有证据表明基于 IEEE 802.1Qcr TSN 的分布式系统需要如此严格的一对一分配。这种过于严格的假设削弱了社区对论文的兴趣。  
为了验证研究，作者应在正文中提供采用此分配方法的真实分布式系统示例。如果没有这样的证据，该假设似乎毫无根据，并限制了研究结果的实际适用性。  
>   不假设并行任务？
>   


1. 评估不足  
本文仅将其结果与 2007 年的一项先前研究进行了比较，这并不令人信服。近年来，已经进行了大量关于端到端延迟的分析，例如 [A]、[B] 和 [C]。作者需要将他们的工作与这些最先进的研究进行比较，以提供更为稳健和令人信服的评估。  
  
[A] M. D¨urr、GVD Br¨ uggen、K.-H. Chen 和 J.-J. Chen，“分布式系统中不规则因果链的端到端时序分析，”ACM Transactions on Embedded Computing Systems (TECS)，第 18 卷，第 1 期。 5s，第 1-24 页，2019 年。  
[B] H. Choi、M. Karimi 和 H. Kim，“基于链的松散依赖任务固定优先级调度”，2020 年 IEEE 第 38 届国际计算机设计会议 (ICCD)。IEEE，2020 年，第 631-639 页。  
[C] M. G¨ unzel、K.-H. Chen、N. Ueter、G. vd Br¨ uggen、M. D¨urr 和 JJ Chen，“异步分布式因果链的组合时序分析”，ACM Transactions on Embedded Computing Systems，第 22 卷，第 1 期，2019 年。 4，第 1-34 页，2023 年。  
  
  
# 2
  
----------------------- 评审 2 ---------------------  
提交：6744  
标题：基于 TSN 的分布式实时系统任务链的端到端时序分析  
作者：王书默、林玉涵、冯志伟、单茂阳和邓庆旭  
  
----------- 总体评价 -----------  
分数：-2（拒绝）  
----- 文本：  
摘要：作者计算了令牌桶 ATS 算法上端到端流的最大数据年龄和反应延迟。  
  
问题和系统模型没有得到很好的激发（具有静态单任务的 ECU 等）。任何术语都没有解释（例如资格时间、网络任务等是什么意思）。  
贡献没有清楚地陈述（第 4 节：提出的方法提高了哪些指标的性能）。  
写作缺乏组织和形式主义，难以理解。  
  
  
# 3
----------------------- 评审 3 ---------------------  
提交：6744  
标题：基于 TSN 的分布式实时系统任务链的端到端时序分析  
作者：王书默、林玉涵、冯志伟、单茂阳和邓庆旭  
  
----------- 总体评价 -----------  
分数：-2（拒绝）  
----- 文本：  
本文对跨越由 TSN（特别是异步流量整形 (ATS)）连接的多个节点的任务链的端到端延迟进行了分析。假设事件触发通信，其中任务激活其后继任务。评估基于合成系统进行。  
  
* 该工作解决了一个及时问题。对异步 TSN 网络上的数据流进行时序分析是有意义的。  
  
* 论文指出，现有的 CAN 总线工作不适用于所考虑的 TSN 设置。应该更详细地讨论这一点，因为目前尚不清楚为什么会出现这种情况。  
  
* 缺少相关工作部分，而有些工作使用了类似的设置，例如：  
[A] Tindell 和 Clark，“分布式硬实时系统的整体可调度性分析”，Microprocess. Microprogramm.，第 40 卷，第 2-3 期，第 117-134 页，1994 年。  
或  
[B] Garcia、Gutierrez 和 Harbour，“具有多事件同步的分布式硬实时系统的可调度性分析”，第 12 届 Euromicro 实时系统会议论文集，Euromicro，2000 年，第 15-24 页。  
  
* 背景部分缺少对 ATS 算法的解释。没有解释，很难评估所提出的模型和分析是否正确。相比之下，图 2 和相关讨论似乎与本文并不真正相关。  
>   同下文，添加ATS介绍
* 从系统模型来看，似乎每个 ECU 都只有一个分配的任务（即“同一 ECU 上没有并行执行的任务。”）。但是，第 2D 节中的示例显示了同一 ECU 上的两个任务。  
>   不用改吧？不是并行的
* 数据年龄的定义使用了不存在的 $C_{n+1}$。该定义进一步指出，$\tau_0$ 的采样时间是根据隐式通信释放任务的时刻。这是不正确的。在隐式通信下，任务在其启动时读取数据。我相信这里假设最早的开始时间是在发布时。  
>   同下文，不假设隐式通信
* 分析基于任务和网络消息的相关工作，即 [12][13][14]。最好更好地突出论文的哪些部分是新贡献。我也不确定分析的正确性，因为有些信息呈现得非常简短。例如，在案例 2 中，缓冲区大小是存在的，但不清楚这会如何影响延迟。  
  
* 最近有研究表明，如果满足某些属性，最大反应时间和最大数据年龄是相同的。所提出的模型是否也是如此？  
Günzel, M., Teper, H., Chen, KH, von der Brüggen, G. 和 Chen, JJ, 2023. 论因果链中最大反应时间和最大数据年龄的等价性。第 35 届欧洲微电子实时系统会议 (ECRTS 2023)。Schloss-Dagstuhl-Leibniz Zentrum für Informatik。----------------------  
  
# 4  
  
评论 4 ---------------------  
提交：6744  
标题：基于 TSN 的分布式实时系统任务链的端到端时间分析  
作者：Shumo Wang、Yuhan Lin、Zhiwei Feng、Maoyang Shan 和 Qingxu Deng  
  
----------- 总体评价 -----------  
分数：0（边界论文）  
----- 文本：  
这项工作涉及分布式实时系统中功能任务链的端到端时序分析。这些系统上的时序分析超越了 WCET 和响应时间分析，重点关注端到端延迟指标，特别是最大反应时间和最大数据年龄。作为主要贡献，这项工作主张根据时间敏感网络规范 (EEE 802.1) 和异步流量整形，在上限 MRT 和 MDA 指标中对网络通信成本进行明确建模。将  
获得的界限与 CAN 网络模型上定义的简单界限进行比较。  
  
最近，人们非常关注 MRT 和 MDA 等上限端到端指标，尤其是在汽车分布式系统的背景下。尽管如此，网络传输延迟通常被忽略，主要关注的是功能方面（CPU 任务）。  
在 MRT-MDA 公式中加入 TSN 引起的延迟对于更好地建模端到端延迟来说非常有趣。  
然而，缺点是，这篇论文没有提供清晰、详细的形式化问题。  
除了一些符号问题（包括使用相同的字母来模拟不同的概念）之外，我认为这篇论文没有足够详细地介绍网络部分，而这应该是这篇论文的重点。网络延迟的界限是从其他作品中报告的，并没有完全开发出来，这使得这篇论文的这一部分不完整，而且相当模糊。  
由于使用了不寻常的术语和一些语言问题，这篇论文也不容易理解。  
  
总而言之，我认为这篇论文处理了一个非常有趣的问题，但在形式化和表达方面提出了不可忽视的担忧。  
  
详细评论：  
- 这篇论文提出了几个语言问题，一些句子无法正确解析。  
  例如：“任务链……得到满足：”  
- TSN 模型没有得到清晰透彻的解释。这很遗憾，因为本来可以做出显著的贡献。  
  它还假设读者了解 ATS。因此，关于限制网络影响的部分也不是独立的，而且由于符号相对较重，结果难以理解  
>   删掉隐式通信的假设，换成ATS的介绍
- 网络任务符号有点令人困惑，例如，对网络任务和调度任务使用相同的索引 i，或者 r_n 代表速率，但也代表作业的发布时间...  
> 修改网络部分的符号
- 作者似乎忽略了实时社区中关于 MRT 和 MDA 的最新研究，例如 [a]、[b]、[c]  
> 增加参考文献
- 任务链的定义不遵循逻辑顺序。它甚至在说明 c_0 可用于模拟外部事件 z 之前就对 c_0 进行了推理  
- ==似乎对所采用的通信机制有一些额外的假设。他们假设隐式通信，但他们认为读取事件发生在作业发布时，而这恰恰是 LET 范式下的假设。==  
- 可能与上一点有关：我不完全遵循数据年龄的定义  
  首先，根据隐式通信，读取事件不是映射到发布时间，而是映射到激活时间。即：在隐式通信下，每个作业在第一次执行时（即作业启动时）都有其读取事件，作业在最后一次执行时（即作业完成时）都有其写入事件。所以我们应该考虑 c_1 的开始时间。我不认为我们可以假设发布时间 = 激活，这是支持 LET 通信范式的主要论点。  
  此外，作者所说的“激励时刻”的含义尚不清楚。  
  数据年龄指标考虑因果链中第一个任务读取数据的时刻与因果链中最后一个任务完成处理数据的时刻之间的间隔。  
  例如参见 [​​a] 因此，数据时代的最终时间点应为 f(c_n)  
>   不假设隐式通信，只假设事件触发
>  
- 在图 3 中 --> 在图 3 中   
- 符号问题：在第 III 秒中，t() 成为任何事件的结束时间  
- 公式 (6) 的推导对我来说不清楚。我理解初始和最终公式，但我猜有些东西与求和指标不匹配。此外，作业的发布时间被视为激活时间，并且没有抖动（请参阅上面的通信模型问题）。  
- t(c_i)-t(c_{i-1}) 的上限，参考 [12]，不清楚且不独立。例如 DLY_i 是什么？  
- 符号问题：t 是给定数据和带宽的网络通信延迟  
> 改符号
- 公式 11 中的 r 是什么？同样，它建立在参考文献 [13,14] 之上，并且它不是独立的  
- “激励行动”？  
- 在评估中，网络负载配置的呈现方式不容易理解。  
- “这是因为公式 1 中高优先级任务和同等优先级任务对分子和分母的影响不同” --> 我找不到公式 1 的引用？  
- 与 [17] 的比较有点草率，没有正确介绍。本文可能应该首先介绍 CAN 总线建模边界形式 [17]，并评论其提案的差异。事实上，这应该更符合本文的主要重点
[a] [https://drops.dagstuhl.de/entis/document/10.4230/LIPIcs . ECRTS.2023.10](https://drops.dagstuhl.de/entities/document/10.4230/LIPIcs.ECRTS.2023.10)[](https://www.sci-hub.ee/10.4230/LIPIcs.ECRTS.2023.10)   
[b] [https://dl.acm.org/doi/10.1145 /3358181](https://dl.acm.org/doi/10.1145/3358181)  
[c] [https://www.diva-portal.org/sm ash/get/diva2:1003533/FULLTEXT01.pdf](https://www.diva-portal.org/smash/get/diva2:1003533/FULLTEXT01.pdf)