---
created: 2024-05-20T15:31
updated: 2024-08-05T19:41
status:
  - todo
tags:
  - 笔记/永久笔记
---
# 1-1
- 表达不清
- 基于以前的工作但没有说在之前的工作有什么贡献
# 2-1
 - ~~前六页基础介绍太多。只保留必须得~~
- ~~图1-5太过基础~~
- ~~第八页的分析使用了到达曲线等，没有研究TSN如何转化使用（TSN没用这个，这个应该附录）~~
- 数据年龄分析没有证明，应该证明和【12】一样，他和反应时间的相当的
# 3-1
- 创新有限，基于别人的工作
- 实验不够，无法证明改进
- 摘要指出必须满足实时约束和端到端时序约束。我建议写下必须满足任务期限以及端到端的限制。
- 任务链是如何构建的以及任务之间的通信是如何实现的。这部分不太容易理解，我建议为了清晰起见重写它。特别是描述寄存器通信的部分非常难以理解。
- 参考文献仅指向关注 CAN 分析的工作 [7][8]，而不是对 CAN 分布式系统上的端到端延迟进行分析。（缺少CAN总线分析的参考文献）
- ~~任务模型首先讨论两种主要的沟通形式：隐式沟通和 LET。紧接着，在正文和图 4 中，还讨论了显式通信。因此，最好直接列出所有三个。 AUTOSAR 还支持显式通信。~~
- ==好首先解释一下调度任务和网络任务的术语用于指代任务链的不同部分。==
- 不清楚任务的输入缓冲区到底是什么或者它如何影响链的执行。
- 该网络模型描述了N个ECU、N个流和N个令牌桶整形队列。这是否限制了模型的适用性，因为节点之间可能的切换数量似乎受到了限制。
- 该模型进一步描述了队列只选择最高优先级的数据帧进行传输，而不考虑其他可能的干扰场景。这个应该多讨论一下。哪些场景被省略了？
- ~~“反应时间”与“响应时间”混淆了~~
- 不清楚链中最后一个事件之后的事件是什么。
- ~~图画错了~~
- 网络延迟的界限描述得非常简单，很难评估其正确性。
- ~~摘要：“...构建模型...” -> 构建~~
- ~~第 2 节：“...Durr et al in [10]define...”[10] 后缺少空格~~
- ~~第 2 节：“Gunzel 等人在 [11] 研究中扩展了定义……”~~
- ~~第 2 部分：以“任务链的事件触发机制...”开头的句子缺失~~
- ~~第 2 节：“In the work[5]a method”[5] 后缺少空格~~
- ~~第 2 节：“Bahar et al. ...”Bahar 是作者的名字，也缺少对他们论文的引用，即 [4]~~
- ~~第 3 节：对 IEEE 802.1Qcr 的引用是括号中的 bibkey~~
- ~~定义6是指定义IV-C。~~
# 4-2
- ~~算法1提供的描述和解释过于本质且不够清晰。~~
- ~~式(6)不清楚~~
- 网络模型中有一些假设并不令人信服，值得更多的见解。
- 作者应解释为什么不考虑其他可能的干扰情况以及该假设通常在多大程度上成立。
- ==带有符号描述的表格将对读者有所帮助==
- 评估的网络拓扑是什么？网络延迟很大程度上受拓扑影响。
- ~~目前尚不清楚评估是在实验测试台上还是使用模拟进行的。~~
- ~~未定义归一化结果，即归一化数据年龄范围和反应时间范围。图7d中的y轴没有显示单位。~~
- ~~语言应该修改。例如：--摘要中的以下句子应固定“在本文中，我们基于IEEE 802.1 QCR标准研究了分布式系统中任务链的端到端时序分析，构建了任务链传输模型通过 TSN 网络，并分析最大反应时间和最大数据寿命。”此外，该标准是 IEEE 802.1Q 的修订版，而不是独立标准，因此应使用“cr”而不是“CR”。 ——图1下段。“目前已有将TSN与任务链相结合的研究。[9]利用现实汽车案例对任务链进行建模，并使用IEEE 802.1Qbv协议作为网络传输的桥梁。” - 和别的。~~
- ~~有些陈述应该有参考文献或解释的支持。例如，在《教派》中。 “车辆自动巡航过程中，如果控制单元的反应时间超过50毫秒，虽然仍可能在时限内完成减速控制，但控制信号的延迟可能会导致车辆突然减速而失去稳定性”。 50ms的反应时间从何而来？与车速有关吗？~~
- 昆虫。 I. 作者应该解释什么是“激励输出”。
- ~~上式（1）中符号拼写错误~~