---
created: 2023-10-07T16:10
updated: 2024-06-02T21:40
tags:
  - 笔记/永久笔记
---
### 评审员 #1

- 本文研究了如何在实时控制系统中获得确定性抖动，这是一个重要的问题，可能会对RTSS的读者产生兴趣。
- 不清楚RT-BUBBLES设计的哪一部分是特定于可编程逻辑控制器的。时间和空间隔离技术似乎是通用实时系统的标准。通过突出显示与控制相关的新颖技术，可以改善本文。
- 循环测试工具是通用实时系统的标准工具。如果能在实时控制系统上进行一些实验会更好。
- 评估部分也可以通过提供更多对结果的洞察来改善。例如，==RT-BUBBLES设计的哪一部分最有助于减少抖动==？

---

### 评审员 #2
- 提交的稿件超过了页数限制。如果示范文被接受，作者应缩短一些内容。
- 演示对实时社区具有相关性，并显示了Preempt-RT在PLC中的有趣应用。
- 作者指出，==preempt_rt对于控制系统来说还远远不够==。然而，从哪个角度来看？
- 该文应进行彻底的校对。#F0CCEE



---

### 评审员 #3
- 这项工作提出了RT-bubbles，采用了时间和空间隔离的双重策略。它最小化了调度延迟，并减少了外部任务的干扰，确保了确定性的抖动，为高精度生产环境中的PLC提供了可靠的解决方案。
- 建议在评估部分测试一些实际控制任务，因为提出的RT-bubbles是为实时控制应用程序开发的。
- 这项工作针对PLC的确定性抖动设计，在评估中，可以解释一下如何在PLC上部署所提议的方法。
- 次要问题:
  - 在这项工作中，每个方程都需要一个有序的编号。
  - 在评估中，作者可以解释为什么与默认系统设置相比，RT-bubbles中的抖动具有更大的粒度。
  - 第二页的第一句中有一个错字。"Furthermore, as showthe periodic jitter can also be represented"的正确表述应该是"Furthermore, as shown, the periodic jitter can also be represented"。

---

### 评审员 #4
- 本文详细介绍了一个软件架构扩展，该扩展应用于带有实时补丁集的Linux内核，以实现确定性抖动。这是一个复杂的尝试，尽管对如何实现它的详细信息是受欢迎的，但是本文超过了预期长度的100%（4页而不是2页）。
- 未解决的问题:
  - ==尽管论文提供了很多基础知识（如抖动和延迟的定义），但对于一些重要的论证（如中心声明，即Linux的preempt_rt补丁集对于控制系统来说“远远不够”（简介）），它的说明不足。==
  - ==还有没有相关的工作也使用了硬中断，这个想法新颖吗？对于Linux中使用cgroups的情况也是如此（对于这似乎是设计的）。==
- 阅读评估部分时，不清楚作者将展示什么。尽管硬件/软件设置似乎可行，但呈现的结果是基于1小时的测量时间窗口。
- 次要评论:
  - p.1 “.As the technology” 空格缺失
  - p.2 "showthe"
  - 是“cgroups”还是“Cgroups”
  -     const colors = ["#ff4d4f", "#FFDBBB", "#fff88f", "#d3f8b6", "#40a9ff", "#d2cbff", "#d9d9d9", "#fdbfff", "#d59e83"];

    const colorNames = ["贡献", "方法/实验", "问题", "模型", "背景", "算法", "不足", "参考", "学习"];