---
created: 2023-07-08T20:33
updated: 2024-02-13T22:37
tags:
  - 笔记
  - 笔记/idea
---

# 背景

随着科技的不断发展，工业制造的发展也从传统技术提高向着智能化信息化转变。工业物联网的部署实施为智能制造提供基石，并作用于生产制造全过程。保证工业系统的实时性是工业物联网的基本要求。许多工业控制系统对执行时间的要求非常苛刻，否则将影响产品的质量并造成经济损失。因此，对基于工业物联网的实时调度进行研究不仅有很高的研究价值，而且也具有重大的经济意义。

# 研究动机与目的

由于工业应用对性能的需求不断提升，多核处理器在工业设备中逐渐普及。与此同时，多核系统中的共享资源对实时调度的影响也越来越得到人们的重视，例如共享缓存、内存、计时器、I / O等。多处理器并行执行导致的系统资源争用，使得多核处理器中任务的执行时间依赖于其他同时执行的任务。同时由于硬件资源灵活性较低、实现后更难修改等限制，无法支持完全从软件层面解决可预测性问题，使得在实际系统中多核处理器任务的并行执行可能会产生不可预测的且不必要的干扰。

复杂的系统结构以及硬件资源对于时间可预测性带来了新的挑战。所以，对于工业物联网下实时调度共享资源与硬件化的研究是非常必要的。

许多实时应用需要高分辨率的时间刻度才能正常工作。当高优先级实时任务被针对低优先级任务的定时器中断延迟时，就会产生定时器干扰。Pratyush Patels等提出了TimerShield，一种优先级感知的高分辨率定时器子系统，在高优先级任务执行时选择性地延迟对低优先级定时器中断的服务[^6]。

同时通过硬件方式提高实时系统可预测性的方法还有使用硬件调度器。Tang和贝里曼[7]介绍了一种硬件调度器，任务保留在一个新的硬件任务队列中。允许任务动态地改变优先级，提高了系统利用率。但只是实现在单核系统上使用，并没有考虑到实时任务之间的依赖性。

对实时多核系统中的依赖任务调度问题，提出了一种高效的硬件调度器采用软件EDF算法，根据多核系统中各任务的依赖关系，管理任务对各处理核的调度和分配。然后将每个任务的组信息和调度规范传递给调度硬件[8]。

**研究目的**

通过对多核系统中共享资源以及硬件管理，改善或解决多核实时系统面临的由于资源争用以及硬件限制产生了不必要以及不可预测的干扰，促进工业物联网发展，促进工业制造向智能化信息化的发展。

**研究方法**

在软件层面，通过对资源的管理达到隔离效果，减少多核系统中任务并行带来的资源争用干扰，例如分区管理、容器化、虚拟化方法。在硬件层面，处理器实时系统很难设计实现可预测的时间行为，通过使用协处理器隔离或减少硬件带来的不必要干扰。

[^6]:[6]Patel P, Vanga M, Brandenburg B B. Timershield: Protecting high-priority tasks from low-priority timer interference (outstanding paper)[C]//2017 IEEE Real-Time and Embedded Technology and Applications Symposium (RTAS). IEEE, 2017: 3-12.
[^7]:[7]Y. Tang and N. W. Bergmann, “A hardware scheduler based on task queues for fpga-based embedded real-time systems,” IEEE Transactions on Computers, vol. 64, no. 5, pp. 1254–1267, 2015.
[^8]:[8]Norollah A, Kazemi Z, Sayadi N, et al. Efficient scheduling of dependent tasks in many-core real-time system using a hardware scheduler[C]//2021 IEEE High Performance Extreme Computing Conference (HPEC). IEEE, 2021: 1-7.



